この動画では顕微鏡の使い方について確認
していきましょう顕微鏡の中でもここに
示している相が実態顕微鏡について見て
いきましょう顕微鏡全般について言える
ことやねんけど注意点として顕微鏡は水兵
で直射2項の当たらない明るいところで
使用するようにしてくださいでは相が実態
顕微鏡の倍率からです倍率は20倍から
40倍になります
そして特徴はそのままの状態で観察できる
ということですこの意味っていうのは観察
したいものをステージの上に載せるだけで
接眼レンズを通して観察することができ
ますプレパラート
などの前処理がいらないってことを意味し
てます特徴2つ目両目で観察します接眼
レンズが2つあることによって両目で観察
することができます
また特徴3つ目としては厚みのあるもの
立体的に観察することができ
ますでは相が自体顕微鏡の各部分の名称に
ついて見ていき
ましょうまず接眼レンズが2つあるのが相
が実体顕微鏡の特徴です目に接するレンズ
と書いて接眼レンズっていう風に言います
一方で物に対するレンズこちらを対物レン
ズっていう風に言います節間レンズを
支えるこの筒の部分を共闘っていう風に
言って他には調節ネジがありますまず接眼
レズのところにあるのが指導調節リング
顕微鏡の本体の横側についてるのが微動
ネジ細かい位置を調節することができます
またこの画像には見えてないねんけどこの
後ろにも調節ネジがあってここの調節ネジ
を素ネジっていう風に言います大まかな
位置を調節することができますまた調べ
ものを乗せるこの下の台のことをステー
ジっていう風に言いますでは具体的に使い
方について見ていき
ましょうまず1つ目接眼レズの幅を両目の
幅に合わせるということです右目で見え
てる視野そして左目で見えてる視野がずれ
てる場合は接眼レンズの幅を合わせること
によって右目左目で見えてる視野を
合わせるようにして
ください2つ目観察するものをステージの
中央に乗せて
ください3つ目外道ネジを回して両目で
およそのピントを合わせますこの裏側に
ついてる外道ネジを使っておよそのピント
を合わします4つ目右目で覗きながらビド
ネジを回してピントを合わせるビドネジは
細かな位置を調節することができるので
右目で覗きながらビドネジを使ってピント
を合わせます最後左目で覗きながら火度
調節リングを回してピントを合わせる左目
で覗きながら火度調節リングを回して
ピントを合わせるこのようにしてまず両目
でおよそのピントを合わせ右目そして左目
の順にピントを合わせることによって調べ
たいものを観察します